---
layout: single
title:  "주간학습정리 week 4"
---

# 중심 극한 정리(Central Limit Theorem, CLT)

# 추가 수정 예정

중심극한정리는 독립적인 확률 변수들의 합 또는 평균이 표본의 크기가 커질수록 정규 분포에 근사하는 현상을 설명합니다.
## 1. Uniform Distribution (균등분포)

정의: 균등분포는 주어진 구간 내에서 모든 값이 동일한 확률로 발생하는 분포입니다. 즉, 구간 내의 어떤 값이 나올 확률이 모두 동일합니다.

확률 밀도 함수 (PDF): 균등분포의 확률 밀도 함수는 특정 구간 내에서 일정한 값을 가지며, 구간 밖에서는 0입니다.

특징: 데이터가 특정 구간 내에 고르게 분포되어 있으며, 평균과 중간값이 동일합니다.

## 2. Normal Distribution (정규분포) / Gaussian Distribution(가우시안 분포)

정의: 정규분포는 데이터가 평균을 중심으로 대칭적으로 분포하며, 대부분의 데이터가 평균 근처에 몰려 있는 분포입니다. 종 모양의 곡선으로 나타나는 것이 특징입니다.

-확률 밀도 함수 (PDF): 정규분포의 확률 밀도 함수는 평균 μ와 표준편차 σ에 따라 달라지며, 수학적으로는 다음과 같이 표현됩니다.

특징 
- 평균, 중앙값, 최빈값이 모두 동일합니다.
- 표준편차가 작을수록 그래프는 더 좁고 높아지며, 표준편차가 클수록 그래프는 더 넓고 낮아집니다.
- 정규분포는 자연 현상에서 많이 나타나는 분포로, 많은 통계적 방법이 정규분포를 기반으로 합니다.

## 3. Bernoulli Distribution(베르누이분포)
베르누이 분포는 이산 확률 분포로, 단일 시도에서 성공 또는 실패(즉, 1 또는 0)라는 두 가지 결과 중 하나만 나타나는 경우를 모델링합니다.

- 베타 분포(Beta Distribution)는 연속 확률 분포로, 주로 0과 1 사이에 있는 확률 변수를 모델링하는 데 사용됩니다. B(α,β)

  

Likelihood (우도): 주어진 데이터가 있을 때, 특정 파라미터 값에서 그 데이터가 얼마나 잘 설명되는지를 나타내는 함수입니다. 쉽게 말해, 특정 파라미터 값이 주어졌을 때 데이터가 관찰될 확률을 의미합니다.

Maximum Likelihood Estimation (MLE, 최대우도추정): Likelihood를 최대화하는, 즉 주어진 데이터를 가장 잘 설명할 수 있는 최적의 파라미터 값을 찾는 방법입니다.

Posterior : Posterior는 **Prior(사전 확률)**에 **Likelihood(우도)**를 곱한 다음 이를 정규화(normalize)한 것입니다.



## Poisson Distribution (포아송분포)

포아송 분포는 **람다(λ)**라는 단 하나의 파라미터로 정의되며, 이 값에 따라 특정 시간 간격이나 공간에서 독립적인 사건이 정확히 k번 발생할 확률을 계산하는 데 사용됩니다. 이 분포는 사건이 드물게 발생하는 상황에서 특히 유용합니다.

- 지수 분포는 포아송 과정에서 각 사건 사이의 대기 시간을 모델링하는 데 사용됩니다.
- 감마 분포는 여러 사건이 발생할 때까지의 총 대기 시간을 모델링하는 데 사용됩니다.



**디리클레 분포(Dirichlet distribution)**
여러 개의 확률 변수의 분포를 모델링할 때 유용합니다.
베타 분포의 다차원 확장이라고 생각할 수 있습니다.
